---
title: O Retorno
date: 2026-01-28
categories: [Pessoal]
tags: [typebubblex, open-source]
image:
  path: /assets/img/retorno/retorno.png
  # alt: Desenho em preto e branco de uma mão saindo do chão ao lado de uma lápide com o nome Xandekk e a data 2019-2024
---

Bem, voltei.

Sei que ninguém vai se importar com a minha volta, mas tanto faz! Meu objetivo é voltar a desenvolver algo grande. Quero, por exemplo, refazer o meu projeto [TypeBubbleX](https://github.com/XandeKK/TypeBubbleX). Porém, vou escalar em um nível tão absurdo e ser tão ousado que é possível que eu me frustre bastante no caminho. Mas fazer o quê? É a vida, tenho que sofrer um pouco.

Caso você não conheça o [TypeBubbleX](https://github.com/XandeKK/TypeBubbleX), recomendo acessar o meu repositório para saber mais. Mas, se não quiser, tudo bem, vou deixar aqui o resumo que está lá:

> *TypeBubbleX is an application developed to optimize the typesetting process in Manga, Manhwa, Manhua, and Comics, offering a lightweight and efficient experience.*

Traduzindo:

> *TypeBubbleX é um aplicativo desenvolvido para agilizar o processo de diagramação/typesetting em Mangás, Manhwas, Manhuas e HQs, oferecendo uma experiência eficiente e rápida.*

De certo modo, o projeto está "terminado" e funcionando sem problemas, então estou satisfeito. Porém, quero adicionar mais coisas, ou melhor... quero mudar tudo.

Meu aplicativo é basicamente um editor de imagem, mas agora quero transformá-lo em um editor de texto com editor de imagem, um gerenciador de obras, de personagens, de locais e de expressões/dicionário, contando com OCR, um LLM para auxiliar na tradução e um monte de coisas.

O motivo de eu querer isso é a centralização. Quero unir os processos de tradução e *typeset*/diagramação com mais eficiência e qualidade. Eu odiava ter que usar um editor de texto para escrever enquanto navegava em um dicionário para entender palavras, tentando lembrar qual tradução específica usei anteriormente.

Vou explicar isso em detalhes no próximo post, onde mostrarei meus planos. Uma coisa que percebi revendo o código antigo é que fiz coisas tão complexas que nem sei como meu eu do passado chegou naquele resultado. Às vezes, ele parece muito mais inteligente do que o meu eu do presente. Então, eu quero documentar tudo que estou fazendo.

Certo, é isso. Te vejo no próximo post!

Ah sim, acabei esquecendo de explicar por que parei de programar. Basicamente, passei alguns meses tentando encontrar um emprego na área de dev e então... vendo que não teria chances de ser contratado, decidi aceitar qualquer emprego na minha cidade. Acabei virando almoxarife. Algo nada a ver, né? Com isso, acabei perdendo a motivação de programar. Talvez eu faça um post contando mais sobre o que faço no meu dia a dia de trabalho.